Người ký: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 21.12.2023 11:02:12 +07:00

2. Xe ô tô quy định tại khoản 1 Điều này không chịu phí sử dụng ẽlửòhg
bộ trong các trường hợp sau:
a) Bị hủy hoại do tai nạn hoặc thiên tai. ¡
b) Bị tịch thu hoặc bị thu hồi giấy chứng nhận đăng ký xe, biển số xe. ;
c) Bị tai nạn đến mức không thể tiếp tục lưu hành phải sửa chữa từ 30
ngày trở lên. ]
d) Xe kinh doanh vận tải thuộc doanh nghiệp, hợp tác xã, liên hiệp| hợp
tác xã kinh doanh vận tải (sau đây gọi chung là doanh nghiệp) tạm dùng lưu
hành liên tục từ 30 ngày trở lên.
đ) Xe của doanh nghiệp không tham gia giao thông, không sử dụng đường
thưộc hệ thong giao thông đường bộ (chỉ được cập Giấy chứng nhận kiểm định và
- không cấp Tem kiểm định theo quy định về kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo 'vệ
môi trường phương tiện g,1ao thông cơ giới đường bộ của Bộ Giao tl1ong vận tải)
hoặc xe đang tham gia giao thông, sử dụng đường thuộc hệ 'rl1ong giao thông
đường bộ (đã được cấp Giấy chứng nhận kiểm định và cấp Tem kiểm định theo
quy định về kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường phương tiện ựm
thông cơ giới đường bộ của Bộ Giao thông vận tải) chuyen sang không tham ffla
giao tl1onlt=J,, không sử dụng đường thuộc hệ thống giao thông, chỉ sử dụng trong
pham vi: Trung tâm sát hạch lái xe; nhà ga; cảng; khu khai thác khoáng sản; khu
nuôi trồng, sản xuất, chế biến nông, lâm, thủy sản; công trường xây dựng ( lao
thông, thủy lợi, năng lượng).
e) Xe đăng kỹý, đăng kiểm tại Việt Nam nhưng hoạt động tại nước ngoài
liên tục từ 30 ngày trở lên.
g) Xe bị mắt trộm trong thời gian từ 30 ngày trở lên.
3. Các trường hợp nêu tại khoản 2 Điều này không chịu phl sử dụng
đường bộ nếu có đủ hồ sơ đáp ứng các quy định tại Điều 8 Nghị định này. Trường
hợp xe ô tô đó đã được nộp phí sử dụng đường bộ, chủ phương tiện sẽ được
trả lại số phí đã nộp hoặc được trừ vào sô phí phải nộp của kỳ sau tương ứng
với thời gian không sử dụng đường bộ theo quy định tại Điều 8 Nghị định này.
4. Không áp dụng khoản 2 Điều này đối với xe ô tô của lực lượng quốc
phòng, công an.
5. Chưa thu phí sử dụng đường bộ đ01 với xe ô tô mang biển số nước
ngoài (bao gồm cả trường hợp xe được cap giấy chứng nhận đăng ký và biển
số tạm thời) được cơ quan có thắm quyền cho phép tạm nhập, tái xuất có thời
hạn theo quy định của pháp luật. !
Điều 3. Các trường hợp miễn phí
Miễn phí sử dụng đường bộ đối với người nộp phí cho các loại xe ô tô sau;
1, Xe cứu thương.
2. Xe chữa cháy.

3. Xe chuyên dùng phục vụ tang lễ, gồm:
a) Xe có kết cấu chuyên dùng phục vụ tang lễ (bao gỒm: xe tang, xe tải
lạnh dùng để lưu xác và chở xác).
b) Các xe liên quan phục vụ tang lễ (bao gỒm: xe chở khách đi cùng xe
tang, xe tải chở hoa, xe rước ảnh) là xe chỉ sử dụng cho hoạt động tang lễ có
giây chứng nhận đăng ký xe mang tên đơn vị phục vụ tang lễ. Đơn vị phục vụ
tang lễ có văn bản cam kết các loại xe này chỉ sử dụng cho hoạt động tang lễ
gửi đơn vị đăng kiểm khi kiểm định xe (trong đó nêu cụ thể số lượng xe, biển
sô xe theo từng loại).
4. Xe chuyên dùng phuc vụ quốc phòng bao gom các xe mang biển số:
Nền màu đỏ, chữ và sô màu trắng dập chìm có gắn các thiết bị chuyên dụng
cho quốc phòng (bao gỒm: xe xi téc, xe cần cầu, xe chở lực lượng vũ trang
hành wan được hiểu là xe ô tô chở ngươ1 có từ 12 chỗ ngm trở lên, xe vận tải
có mui che và được lắp đặt ghế ngồi trong thùng xe, xe kiểm soát, xe kiểm tra
quân sự, xe chuyên dùng chở phạm nhân, xe cứu hộ, cứu nạn, xe thông tìn vệ
tỉnh và các xe ô tô đặc chủng khác phục vụ quốc phòng).
5. Xe chuyên dùng của các đơn vị thuộc hệ thống tổ chức của lực lượng
công an nhân dân bao gôm:
a) Xe cảnh sát giao thông có in dòng chữ: “CẢNH SÁT GIAO THÔNG” ở
hai bên thân xe.
b) Xe cảnh sát 113 có in dòng chữ: “CẢNH SÁT 113” ở hai bên thân xe.
c) Xe cảnh sát cơ động có in dòng chữ “CẢNH SÁT CƠ ĐỘNG” ở hai bên
thân xe.
d) Xe vận tải có lắp ghế ngồi trong thùng xe của lực lượng công an nhân
dân làm nhiệm vụ.
› đ) Xe chở phạm nhân, xe cứu hộ, cứu nạn và các xe chuyên dùng khác
của lực lượng công an nhân dân.
„ ®)Xe đặc chủng (xe thông tin vệ tình, xe chống đạn, xe phòng chống khủng
bố, chống bạo loạn và các xe đặc chủng khác của lực lượng công an nhân dân).
Điều 4. Người nộp phí và tổ chức thu phí
1. Tổ chức, cá nhân sở hữu, sử dụng hoặc quản lý phlIơng tiện (sau đây
gọi chung là chủ phương tiện) thuộc đối tượng chịu phí sử dụng đường bộ
theo quy định tại Điều 2 Nghị định này là người nộp phí sử dụng đường bộ.
2. Tổ chức thu phí bao gồm:
a) Cục Đường bộ Việt Nam thu phí đối với xe ô tô của lực lượng quốc
phòng, công an.

ˆ.
b) Các đơn vị đăng kiểm thu phí đối với xe ô tô của các tổ chức, cá nhân
đăng ký tại Việt Nam (trừ xe ô tô của lực lượng woc phòng, công an quy
định tại điểm a khoản này). Cục Đăng kiểm Việt Nam tổng hợp số phí thu cua
các đơn vị đăng kiểm, kê khai, nộp phí theo quy định.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THẺ
Điều 5. Mức thu phí
Mức thu phí sử dụng đường bộ quy định tại Phụ lục I ban hành kem ›'the>o
Nghị định này.
Trường hợp số nen phí phải nộp là số tiền lẻ thì tổ chức thu phí 'cmh tròn
số theo nguyên tac số tiền phí lẻ đưới 500 đồng thì tính tròn xuong, số tiền phí
1ẻ từ 500 đồng đến dưới 1.000 đồng thì tính tròn lên 1.000 đồng.
Điều 6. Phương thức tính, nộp phí
1. Đối với xe ô tô của các tổ chức, cá nhân đăng ký tại Việt Nam (trừ xe
ô tô của lực lượng quốc phòng, công an quy định tại khoản 2 Điều này).
Đồi với xe ô tô kiểm định km đầu, thời điểm tính phí sử dụng đường bộ
tính từ ngày phương tiện được cấp Giấy chứng nhận kiểm định. Đối với xe ô
tô cải tạo, chuyển đổi công năng hoặc chuyển đổi sở hữu từ tổ chức sang cá
nhân (và ngược lại) thì mức thu phí tính từ ngày chuyển đổi công năng hoặc
chuyển đồi sở hữu theo Giấy chứng nhận đăng ký mới của xe ô tô.
Phí sử dụng đưo'ng bộ tính theo năm, tháng hoặc theo chu kỳ kiểm fflnh
của xe ô tô. Đơn vị đăng kiểm cấp Tem nộp phí sử dụng đường bộ tương MIg
với thời gian nộp phí. Cụ thể như sau:
a) Tính, nộp phí theo chu kỳ kiểm định
a.1) Đối với xe ô tô có chu kỳ kiểm định từ 01 năm trở xuong IChủ
phương tiện thực hiện nộp phí sử dụng đường bộ cho cả chu kỳ kiểm định và
được cấp Tem nộp phí sử dụng đường bộ tương ứng với thời gian nộp phí.
a.2) Đối với xe ô tô có chu kỳ kiểm định trên 01 năm (18 tháng, 24 tháng
và 36 tháng): Chủ phương tiện phải nộp phí sử dụng đường bộ theo năm (12
tháng) hoặc nộp cho cả chu kỳ kiểm định (18 tháng, 24 tháng và 36 tháng).
Trường hợp nộp phí theo chu kỳ kiểm định (18 tháng, 24 tháng và 36 ử1ang)
Đơn vị đăng kiểm cấp Tem nộp phí sử dụng đường bộ tương ứng với cHu kỳ
kiểm định. Hết thời hạn nộp phí (chu kỳ kiểm định), chủ phương tiện phải đến
đơn vị đăng kiểm đề kiểm định và nộp phí cho chu kỳ kiểm định tiếp theo. |
Trường hợp nộp phí theo năm (12 tháng): Đơn vị đăng kiểm cap Tem
nộp phí sử dụng đường bộ tương ứng với thời gian nộp ph1 12 tháng. Hết ’thơ1
hạn nộp phl (12 tháng), chủ phương tiện phải đến đơn vị đăng kiểm nộp phl
và được cấp Tem nộp phí sử dụng đường bộ của thời gian tiếp theo (12 'cheìr1g
hoặc thời gian còn lại của chu kỳ đăng kiểm). :

a.3) Trường hợp chủ phương tiện đến kiểm định sớm hơn hoặc chậm hơn thời
gian theo chu kỳ klem định quy định, đơn vị đang kiểm kiểm tra xe và tính tiền phí
sử dụng đường bộ nối tiếp từ thời điểm cuối của khoảng thời gian đã nộp phí sử
dụng đường bộ lần trước cho đến hết chu kỳ kiểm định của kỳ mep theo (nếu chu kỳ
kiểm định tiếp theo trên 12 tháng, chủ phương tiện có thể nộp đến 12 tháng hoặc
nộp cả chu kỳ k1em định). Trường hợp thời gian tính ph1 không tròn tháng thì số phí
phải nộp sẽ tính bằng số ngày lẻ chia 30 ngày nhân với mức phí của 01 tháng.
a.4) Trường hợp chủ phương tiện chưa nộp phí sử dụng đường bộ của
các chu kỳ hem định trước theo thời hạn quy định thì ngoài số phí phải nộp
cho chu kỳ tiếp theo, chủ _phương tiện còn phải nộp số ph1 chưa nộp của chu
kỳ trước. Đơn vị đăng kiểm sẽ truy thu số phí phải nộp của chu kỳ trước, số
: phí phải nộp bằng mức thu phí của 01 tháng nhân với thời gian nộp chậm.
a.5) Trường hợp chủ phương tiện muốn nộp phí sử dụng đường bộ cho
thời gian dài hơn chu kỳ kiểm định, đơn vị đăng kiểm thu phí và cấp Tem nộp
phí sử dụng đường bộ tương ứng với thời gian nộp phí.
a.6) Đối với xe ô tô bị tịch thu, bị thu hồi bởi cơ quan Nhà nước có thẩm
quyen xe ô tô của các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập (mang
biển kiểm soát màu xanh); xe ô tô của lực lượng quốc phòng, công an thanh
lý; xe ô tô thế chấp bị tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài thu
hồi mà trong thời gian bị tịch thu, thu hồi, chờ thanh ly không kiểm định để
lưu hành sau đó được bán phát mại, thanh lý thì chủ mới của phương tiện chỉ
phải nộp phí sử dụng đường bộ từ thời điểm mang xe đi kiểm định để lưu
hành. Khi kiểm định lưu hành, chủ phương tiện phải xuất trình cho cơ quan
đăng kiểm các giấy tờ liên quan như: Quyết định tịch thu hoặc thu hồi của cấp
có thẩm quyen quyet định thu hồi tài sản thế chấp; quyết định cho phép thanh
lý tài sản đối với các tài sản thuộc sở hữu của các cơ quan hành chính, đơn vị
sự nghiệp công lập, đơn vị lực lượng quốc phòng, công an; biên bản hoặc hợp
đồng thực hiện hoàn tất thủ tục mua tài sản được bán thanh lý, bán đấu giá.
Trường hợp xe bán thanh lý, phát mại đã nộp phí qua thời điểm đi k1em
định lại để lưu hành thì chủ phương tiện nộp phí tính từ thời điểm nối tiếp
theo kỳ hạn đã nộp phí của chu kỳ trước.
b) Nộp phí theo năm dương lịch
Các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp có nhu cầu nộp phí sử dụng đường
bộ theo năm dương lịch gửi thông báo bằng văn bản (lần đầu hoặc khi phat
sinh tăng, giảm phương tiện) đến đơn vị đăng kiểm và thực hiện nộp phí sử
dụng đường bộ theo năm dương lịch đối với các phương tiện của mình.
Hang năm, trước ngày 01 tháng 01 của năm tiếp theo, chủ ph1J'ơnzcg tiện phải
đen đơn vị đăng kiểm nộp phí cho năm tiếp theo. Khi thu phí, đơn vị đăng kiểm
cấp Tem nộp phí sử dụng đường bộ cho từng xe tương ứng thời gian nộp phí.

c) Nộp phí theo tháng
Doanh nghiệp có số phí sử dụng đường bộ phải nộp từ 30 mVỀu
®ng/thang trở lên được thực hiện nop phí theo tháng. Doanh nghiệp có
bản (lần đầu hoặc khi phát sinh tăng, giảm phương tiện) gửi đơn vị đăng kiểm
và thực hiện nộp phí đối với các phương tiện của mình.
Hàng tháng, trước ngày 01 của tháng tiếp theo, doanh nghiệp phải
đơn vị đăng hem (đã đăng ký nộp Ị>h1 theo tháng) nộp phí sử dụng đường ổ
cho tháng tiếp theo. Khi thu phí, tổ chức thu phí cấp Tem nộp phí sử ảng
đường bộ tương ứng thời gian nộp phí.
2. Đối với xe ô tô của lực lượng quoc phòng, cong an: Phí sử dụng
đường bộ nộp theo năm, theo mức thu quy định tại điểm 2, điểm 3 Phụ mo Ĩ
ban hành kèm theo Nghị định này.
3. Khi thu phl sử dụng đường bộ, tổ chưc thu phí phe11 lập và cấp b1en lai
thu phí cho người nộp phí theo quy định tại Nghị định sô H3/2020/NĐ-CP
ngày 19 tháng 10 năm 2020 của Chính phủ quy định về hoa đơn, chứng t`
văn bản hướng dẫn thực hiện của Bộ Tài chính.
Điều 7. Quán lý và sử dụng phí
1. To chức thu phí sử dụng đường bộ là Cục Đường bộ Việt Nam
toàn bộ số tiền phí thu được vào ngân sách trung ương. Nguồn chỉ _phí trang
trải cho việc thực hiện công việc thu phí do ngân sách nhà nước bố trí tiong
dự toán của tổ chức thu phí theo quy định..
van
đên
\ỉ8.
nộp
. Trường hợp tổ chức thu phí thuộc fflen được khoán chỉ phí hoạt động từ
nguồn thu phí theo quy định tại khoản 3 Điều 1 Nghị định sô 82/2023/NĐ
CÌP
T
ngày 28 tháng 11 năm 2023 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều wa
Nghị định số 120/2016/NĐ-CP ngày 23 tháng 8 năm 2016 của Chính phủ
định chỉ tiết và hướng. dẫn thi hành một số điều của Luật Phí và lệ phí được tx1<zh
mhy
để lại một phầy hai phần trăm (1,2%) số tiền phí thực thu đề trang trải chi phí ạan
lý hoạt động thu phí sử đụng đường bộ theo quy định. So tiền còn lại, tổ chưc thu
phí phải nộp vào tài khoản phí chờ nộp ngân sách của tổ chức thu phí mở tại
bạc Nhà nước trong thời hạn tối đa không quá 05 ngày làm việc kể từ ngày thu phí.
2. Đối với các đơn vị đăng kiểm thực hiện thu phí
a) Đơn vị thu phí sử dụng đường bộ được trích để lại một phay ba mượi
hai phân trăm (1,32%) số tiền phí sử dụng đường bộ thực thu để chỉ ủo\ca
nội dung sau:
Trang trải chỉ phí tổ chức thu theo quy định.
Trích chuyển về Cục Đăng kiểm Việt Nam ba phần trăm (3%) số
được để lại (,32%) để phục vụ công tác ựan lý thu, nộp phí sử dụng fflrơng
bộ của hệ thống đơn vị đăng kiểm trên toàn quốc.
kKho
\
tiện

b) Trả lại tiền phí sử dụng đường bộ đối với các trường hợp không chịu
phí quy định tại khoản 2 Điều 2 Nghị định này.
c) Số Uen còn lại (sau khi trừ số tiền quy định tại fflem a và điểm b
khoản này), tổ chức thu phí sử dụng đường bộ chuyen về tài khoản chuyên
thu của Cục Đăng kiểm Việt Nam trong thơ1 gian tối đa không quá 03 ngày
làm việc kể từ ngày thu phí. Cục Đăng kiểm Việt Nam nộp vào tài khoản phl
chờ nộp ngân sách mở tại Kho bạc Nhà nước trong thời hạn tối đa không quá
02 ngày làm việc kế từ ngày tổ chức thu phí chuyển về tài khoản chuyên thu
của Cục Đăng kiểm Việt Nam. Tiền lãi phat sinh trên số dư tài khoản chuyên
thu phí của Cục Đăng kiểm Việt Nam phải nộp vào ngân sách nhà nước.
3. Cục Đăng kiểm Việt Nam và Cục Đường bộ Việt Nam thực hiện kê
khai, ủộp phí sử dụng đường bộ thu được theo tháng, quyết toán theo năm
theo quy định tại Nghị định sô 126/2020/NĐ-CP ngày 19 tháng 10 năm 2020
của Chính phủ quy định chỉ tiết một số điều của Luật Quản lý thuế.
Cục Đăng kiểm Việt Nam nộp số tiền phí (quy định tại điểm c khoản 2
Điều này), Cục Đường bộ Việt Nam nộp toàn bộ sô tiền phí thu được (trường
hợp được khoán chỉ phí hoạt động từ nguồn thu phí theo quy định tại khoản 1
Điều này thì nộp 98,8% số tiền phí thu được) vào ngân sách trung ương theo
Chương của Bộ Giao thong vận tải và chỉ tiết theo Mục lục ngân sách nhà
nước hiện hành để chỉ cho công tác bảo trì hệ thống kết cầu giao thông đường
bộ theo quy định tại Luật Giao thông đường bộ.
4. Số Uen phí sử dụng đường bộ được để lại chỉ của tổ chức thu phí:
Trường hợp tổ chức thu phí áp dụng cơ chế tài chính doanh nghiệp, số tiền
phí được để lại là doanh thu của đơn vị và thực hiện khai, nộp thuế fthue giá
trị gia tăng, thue thu nhập doanh nghiệp) theo quy định pháp luật về thuế;
trường hợp tổ chức thu phí là cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập,
tổ chức thu phí quản lý, sử dụng số tiền phí được để lại theo quy định tại Điều 5
Nghị định số 120/2016/NĐ-CP và khoản 4 Điều 1 Nghị định số 82/2023/NĐ-CP.
Điều 8. Trả lại hoặc bù trừ phí đã nộp
1. Đối với xe ô tô quy định tại điểm a, điểm b và điểm c khoản 2 Điều 2
Nghị định này nếu đã nộp phí sử dụng đường bộ thì chủ phương tiện được trả
lại phí đã nộp hoặc được bù trừ vào số phí phải nộp của kỳ sau.
a) Đối với xe ô tô quy định tại điểm c khoản 2 Điều 2 Nghị định này trước
khi mang xe đi sửa chữa, chủ phlrơ11g tiện phải xuất trình Biên bản hiện trường
tai nạn có xác nhận của cơ quan công an và nộp lại Tem kiểm định, Giấy chứng
nhận kiểm định cho đơn vị đăng kiểm gm nhất để có căn cứ trả lại phí sau khi
phương tiện hoàn thành việc sửa chữa và kiểm định lại để tiếp tục lưu hành.
b) Hồ sơ trả lại phí hoặc bù trừ vào số phí sử dụng đường bộ kỳ sau (sau
đây gọi chung là trả lại phĐ) bao gồm:

b.1) Giấy đề nghị trả lại hoặc bù trừ phí sử dụng đường bộ theo Mẫu số
01 tại Phụ lục H ban hành kèm theo Nghị định này.
b.2) Bản chụp các gay tờ chứng mỉnh thời gian không được sử dụng
phương tiện quy định tại điểm a và điểm b khoản 2 Điều 2 Nghị định này
(Quyet định tịch thu hoặc thu hồi xe của cơ quan có thẳm quyền, văn bản thu
hồi giấy đăng ký và biển số xe).
b.3) Bản chụp biên lai thu phí sử dụng đương bộ. Ùương hơp bị, mất
biên lai thu phí, chủ phương tiện đề nghị đơn vị đăng kiểm nơi nộp phí uỉp
bản chụp biên lai thu phí. |
b.4) R1c=,ng <ÌOl với xe ô tô quy định tại điểm c khoản 2 ủeu 2 Nghị fflnh
này ngoài các giấy tờ nêu trên, chủ phương tiện còn phải cung cấp Biên bảni thu
Tem và Giấy chứng nhận kiểm định theo Mẫu số 02 tại Phụ lục II ban hành
kèm theo Nghị định này. Thời gian tính trả lại hoặc bù trừ phí sử dụng đường
bộ từ thời điểm cơ quan chức năng thu giữ Tem và Giấy chứng nhận kiểm định,
c) Hồ sơ trả lại phl sử dụng đường bộ được nộp tại đơn vị đăng ủễm.
Khi nộp hồ sơ, đối với các bản chụp, người đề nghị trả lại phí phải mang théo
bản chính ử đơn vị đăng kiểm đối chiếu. Khi tiếp nhận hồ sơ, đơn vị đăng
kiểm đóng dấu tiếp nhận, ghi thời gian nhận và ghi nhận các tài liệu trong hồ sơ.
-
„ Trường hợp hồ sơ trả lại phí sử dụng đường bộ chưa đầy đủú, trong thời
hạn 03 ngày làm việc kể từ 'ngày Uep nhận hồ sơ, đơn vị đăng kiểm phải thông
báo cho người nộp hồ sơ để hoàn chỉnh.
d) Chậm nhất là 03 ngày làm việc, kế từ ngày nhận được đủ hồ sở ổ
nghị trả lại phí sử dụng đương bộ, căn cứ hồ sơ ử. nghị trả lại phí của; ¡chủ
phương tiện, thủ trưởng đơn vị đăng kiểm ra Quyết định về việc trả lại/bù trừ
phí sử dụng đường bộ theo. Mẫu số 03 tại Phụ lục II hoặc Thông báo về việc
không được trả lại/bù trừ tiền phí theo Mẫu số 04 tại Phụ lục II ban hành kèm
theo Nghị định này gửi người đề nghị trả lại phí.
đ) Số phl sử dụng đường bộ được trả lại hoặc bù trừ cho chủ phương tiện
tương ứng với số phí đã nộp cho thời gian phương tiện không sử dụng. i
e) Quyết định về việc trả lại/bù trừ phí sử dụng đường bộ là căn cứ ở
đơn vị đăng kiểm kê khai, quyết toán số tiền phí đã trả lại hoặc bù trừ vào Š
phí phải nộp kỳ sau.
2. Đối với xe kinh doanh vận tải thuộc doanh nghiệp kinh doanh vận gài
tạm dừng lưu hành liên tục từ 30 ngày trở lên.
a) Khi tạm dừng lưu hành
a.1) Doanh nghiệp gửi hồ sơ cho Sở Giao thông vận tải nơi quản lý, cap
phép hoạt động kinh doanh vận tải hoặc nơi sử dụng phương tiện (đ01 với
trường hợp mang phương tiện đến địa phương khác sử dụng), bao gôm: Đơn
xin tạm dùng lưu hành theo Mẫu số 05 tại Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị
định này; Giấy phép kinh doanh vận tải bằng ô tô (bản chụp). .
O›~ u

a.2) Sở Giao thông vận tải có trách nhiệm tiếp nhận và kiểm tra hồ sơ
(kiểm tra các điều kiện: Các xe xin tạm dừng lưu hành là xe kinh doanh vận
tải và thuộc sở hữu của doanh nghiệp; thời gian xin tạm dừng lưu hành của
từng xe phải liên tục từ 30 ngày trở lên).
Trường hợp chưa đủ điều kiện thì ra Thông báo về việc khong đủ điều
kiện đăng ký tạm dừng lưu hành theo Mẫu số 06 tại Phụ lục II ban hành kèm
theo Nghị định này và trả lại doanh nghiệp để hoàn thiện lại hồ sơ. Thời gian
thực hiện 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận đơn.
Trường hợp đủ điều kiện, Sở Giao thông vận tải ký xác nhận vào Đơn
xin tạm dừng lưu hành, đong thời lập Biên bản tạm giữ phù hiệu, biển hiệu
kinh doanh vận tải theo Mẫu số 07 tại Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị
định này; thời gian thực hiện 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận đơn.
:a.3) Doa.nh ngh1ep lập hồ sơ nộp cho đơn vị đăng kiểm xe cơ giới trong
vòng 02 ngày làm việc kể từ khi được Sở Giao thông vận tải xác nhận vào
đơn. Hồ sơ bao gồm: Đơn xin tạm ử'ng lưu hành bản chính (có xác nhận của
Sở Giao thông vận tải); biên bản tạm giữ phù hiệu, biển hiệu (đối với xe thuộc
diện cấp phù hiệu, biển hiệu); biên lai thu phí sử dụng đường bộ (bản chụp).
a.4) Đơn vị đăng kiểm nhận và kiểm tra hồ sơ
Trường hợp hồ sơ chưa phù hợp thì ra Thông báo về việc chưa đủ điều
kiện thuộc điện không chịu phí sử dụng đường bộ theo Mẫu so 08 tại Phụ lục
II ban hành kèm theo Nghị định này và trả lại đoanh nghiệp để hoàn thiện lại
hồ sơ, thời gian thực hiện 01 ngày làm việc.
Trường hợp đủ điều kiện thì lập Biên bản thu Tem kiểm định và Tem
nộp phí sử dụng đường bộ theo Mẫu số 12 tại Phụ lục II ban hành kèm theo
Nghị định này, thời gian thực hiện 01 ngày làm việc.
a.5) Ngày Sở Giao thong vận tải xác nhận vào Đơn xin tạm dừng lưu
hành là căn cứ xác định thời gian tạm dừng lưu hành, đề xét thuộc trường hợp
không chịu phí sử dụng đường bộ.
Trường hợp thời gian tạm dừng lưu hành thực tế lớn hơn so với thời gian
dự kiến trên 30 ngày, chậm nhất là ngày thứ 30 kể từ ngày kết thúc tạm dừng
lưu hành theo dự kiến doanh nghiệp phải làm Đơn xin tạm dừng lưu hành gửi
Sở Giao thông vận tải xác nhận bổ sung. Trường hơp doanh nghiệp không
làm Đơn hoặc làm Đơn xin tạm dừng lưu hành đã có xác nhận của Sở Giao
thông vận tải nhl1'ng doanh nghiệp không nộp cho đơn vị đăng kiểm trong
vòng 02 ngày làm việc kể từ ngày Sở Giao thông vận tải xác nhận thì doanh
nghiệp vẫn phải chịu phí sử dụng đường bộ cho phương tiện tạm dừng lưu
hành thực tế lớn hơn so với thời gian dự kiến.
Trường hợp thời gian tạm dừng lưu hành thực tế lớn hơn so với thời gian
dự kiến không quá 30 ngày, doanh nghiệp không phải làm Đơn xin tạm dừng
lưu hành bô sung.

R
R
10 '
a.6) Trường hợp doanh nghiệp chưa nộp phí sử dụng đường bộ đối w1 xe
đề nghị tạm dừng lưu hành tính đến thời điểm tạm dùng lưu hành thì phải nop đủ
phí sử dụng đường bộ cho đơn vị đăng kiểm tính đến thời điểm dừng lưu hành;
b) Khi doanh nghiệp lưu hành lại xe đã đề nghị tạm dừng lưu hành, đơn vị
đăng kiểm tính số phí sử dụng đường bộ được bù trừ, cấp lại Tem đăng k1em SỞ
Giao thông vận tải cấp lại phù hiệu, biển hiệu và thực hiện các thủ tục, như sau:
b.1) Doanh nghiệp gửi đơn vị đăng kiểm (nơi đã nop hồ sơ đề ngh1 tạm
dừng lưu hành) hồ sơ đề nghị az_p lại Tem kiểm định và Tem nộp phí sử dụng
đường bộ, gồm: Đơn đề nghị cấp/cấp lại Tem kiểm định và Tem nộp phl Sử
dụng đường bộ theo Me_1u sô 13 tại Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định
này, biên bản thu Tem kiêm định và Tem nộp phí sử dụng đường bộ (bản chính).
b.2) Đơn vị đăng kiểm nhận và kiểm tra hồ sơ `
Trường ủ*p hồ sơ chưa đảm bảo hoặc số ngay thực tế xe tạm dưng lựu
hành (tính từ thời điểm tạm dừng lưu hành đến ngày đề ngh1 lưu hành trở lại)
chưa đảm bảo thời gian liên tục từ 30 ngày trở lên thì đơn vị đang kiểm ra Thong
báo chưa đủ điều kiện xét thuộc diện không chịu phí theo Mẫu số 08 tại Phụ lục
II ban hành kèm theo Nghị định này, thời gian thực hiện 01 ngày làm việc.
Trường hợp hồ sơ đảm bảo, số ngày thực tế xe tạm dừng lưu hành Hển
tục từ 30 ngày trở lên và có đủ xác nhận của Sở Giao thông vận tải, đơn Vị
đăng kiểm tính toán số phí sử dụng đường bộ được bù trừ, sô phx phải nộp bổ
sung (nếu có) trên cơ sở mức thu của một tháng chia cho 30 ngày và nhân wợi
số ngày nghỉ lưu hành, thời gian thực hiện 01 ngày làm việc. |
Trường hợp xe chưa được nộp phí sử dụng đường bộ kể từ ngày dùng
lưu hành thì sô phí phải nộp sẽ được tính từ thời điểm đăng ký lưu hành w h,u
cho đến chu kỳ đăng kiểm tiếp theo, theo quy định.
Trường hợp xe đã được nộp phí sử dụng đường bộ thì sẽ được bù trừ s
phí tương ứng trong thời gian tạm dùng lưu hành vào số tiền phí phải nop củ:
kỳ Uep theo. Đơn vị đăng kiểm ký Quyết định bù trừ phí sử dụng đương bị
theo Mẫu số 03 tại Phụ lục IL. s
Trường hợp số tiền được bù trừ nhỏ hơn so phí sử dụng đường bộ phải mp
của kỳ nộp phí sau thì doanh nghiệp phải nộp số phí bỗ sung cho khoảng thời ựm
chênh lệch giữa thời gan phải nộp phí theo chu kỳ đăng k1em và thời gian đươ
tính đối trừ phí, đơn vị đăng kiểm cấp biên lai thu phí theo số tiền phải nộp bổ wng.
Eora s›› ©
Cấp lại Tem kiểm định đối với trường hợp Tem kiểm định còn thời hạn.
Trường hợp Tem kiểm định hết hạn thì thực hiện kiểm định và cấp Tem kiểm
định cho chu kỳ kiểm định mới. "
b.3) Sở Giao thông vận tải cấp lại phù hiệu, biển hiệu
Đối với xe bị tạm giữ phù hiệu, biển hiệu, doanh nghiệp nôp hồ sơ xin
wp lại phù hiệu, blen hiệu cho Sở Giao thông vận tải (nơi tạm giữ phù hiệu,
biển hiệu) bao gồm: Đơn đề nghị trả lại phù hiệu, biển hiệu theo Mẫu số 09

tại Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này, Quyết định về việc bù trừ phí
sử dụng đường bộ hoặc biên lai thu phí trong trường hợp chưa nộp phí cho
thời gian dừng lưu hành (nộp bản chụp và mang bản chính để đối chiếu).
Sở Giao thông vận tải xem xét hồ sơ, cấp lại phù hiệu, biển hiệu (nếu có)
cho doanh nghiệp, thời gian thực hiện 02 ngày làm việc.
3, Đối với xe ô tô quy định tại điểm đ khoản 2 Điều 2 Nghị định này:
a) Doanh nghiệp gửi hồ sơ cho Sở Giao thông vận tải, bao gồm:
Đơn xin xác nhận xe ô tô không tham gia giao thông, không sử dụng
đường thuộc hệ thống giao thông đường bộ theo Mẫu số 10 tại Phụ lục II ban
hành kèm theo Nghị fflnh này.
Bản chụp zg1ay fflmg ký kinh doanh hoặc giấy chứng nhận Trung tâm sát
hạch lái xe đủ điều kiện hoạt động.
Bản chụp giấy đăng ký xe (của từng xe xin xác nhận).
b) Sở Giao thông vận tải có trách nhiệm tiếp nhận và kiểm tra hồ sơ:
Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ, Sở Giao thông vận tải thông báo cho
doanh nghiệp bổ sung hồ sơ chậm nhất trong 03 ngày làm việc kế từ ngày
.nhận hồ sơ.
Trường hợp hồ sơ đủ điều kiện xem xét, Sở Giao thông vận tải t1en hành
kiểm tra thực tế doanh nghiệp và xác nhận vào Đơn xin xác nhận nếu các
phương tiện đủ điều kiện theo nội dung kê khai của doanh nghiệp, thời gian
thực hiện chậm nhất là 10 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ. Trường hợp
kết quả kiểm tra không đúng với Đơn xin xác nhận, doanh nghiệp có trách
nhiệm hoàn thiện lại hồ sơ, để Sở Giao thông vận tải xác nhận.
c) Doanh nghiệp nop 01 bản Đơn xin xác nhận (có xác nhận của Sở Giao
thông vận tải) cho đơn vị đăng kiểm, nơi doanh nghiệp đưa xe đến kiểm định.
d) Đơn vị đăng kiểm kiểm tra, đối chiếu với Đơn xin xác nhận có dấu
xác nhận của Sở Giao thông vận tải.
Trường hợp xe đang tham gia giao thông, sử dụng đường thuộc hệ thống
giao thông đường bộ được chuyên sang đối tượng không tham gia giao thông,
không sử dụng đường thuộc hệ thong giao thông đường bộ (từ diện chịu phí
sang không chịu ph), đơn vị đăng kiểm lập Biên bản thu Tem kiểm định và
Tem nộp phí sử dụng đường bộ theo Mẫu số 12 tại Phụ lục II ban hành kèm
theo Nghị định này.
Trường hợp xe chưa được nộp phí sử dụng đường bộ tính đến ngày xin
xác nhận xe không tham gia giao thông thì tính và thụu phí sử dụng đường bộ
đến ngày xin xác nhận xe không tham gia giao thông; ưương hợp xe đã được
nộp phí qua thời điểm xin xác nhận xe không tham gia giao thông thì được trả

lại số phí đã nộp tính từ ngày xin xác nhận xe không tham gia giao thong` đến
hết ngày đã nộp phí theo biên lai thu phí. Đơn vị đăng kiểm tính, thu phí sử
dụng đường bộ hoặc trả lại phí cho chủ phương tiện trong 01 ngày làm việc
kể từ ngày nhận Đơn xin xác nhận. ¡
đ) Trong quá trình hoạt động của doanh nghiệp, nếu có sự tăng them về
số lượng xe thuộc đối tượng này, doanh nghiệp làm Đơn xin xác nhận bổ
sung gửi Sở Giao thông vận tải theo thủ tục nêu trên.
e) Trường hợp doanh nghiệp đề nghị cho phép lưu hành xe trên hệ tI1ong
giao thông đường bộ (từ diện không chịu phí sang chịu phí), doanh ngh1r:p
đến đơn vị đăng kiểm để kiểm định lại, nộp phí sử dụng đường bộ để được
tham gia giao thông. Đơn vị đăng kiểm kiểm tra, tính và thu phí sử clung
đường bộ cho phương tiện kế từ ngày chủ phương tiện đến đăng ký lưu mnh
trở lại, thời gian thực hiện 01 ngày làm việc.
4. Đối với xe ô tô quy định tại đ1em e khoản 2 Đ1eu 2 Nghị định mly có
các giấy tờ xuất cảnh, nhap cảnh của cấp có thắm quyền nếu thời gian lÌ1oaa’c
động ở nước ngoài từ 30 ngay trở lên thì chủ phương tiện không pha11 ủn'x phí .
sử dụng đường bộ cho thời gian này. Chủ phương tiện cung cấp giây tờ ửưng
minh xe được xuất cảnh, nhập cảnh theo quy định của pháp luật cho đơn 'vị
đăng kiểm khi đăng kiểm. Trương hợp xe đã được nộp phí cho thời gian Ì Mat
động tại nước ng<5a11 thì đơn vị ửmg kiễm sẽ tính bù trừ số phí phải nộp của P<ỳ
tiếp theo, thời gian thực hiện 01 ngày làm việc.
5. Đối với xe ô tô quy định tại điểm g khoản 2 ffleu 2 Nghị định myl d1u
phương tiện phải xuất trình Đơn trình báo về việc mất tài sản có xác nhận của
cơ quan công an. Trường hợp xe đã được nộp phí sử dụng đường bộ cho thời
gian bị mất từ 30 ngày trở lên thì đơn vị đăng kiểm sẽ tính trả lại (hoac bu trừ
sô phí phải nộp của kỳ tiếp theo nếu tìm lại được phương tiện), thời gian ỬIƯC
hiện 01 ngày làm việc.
Trương hợp tìm thấy phlrơng tiện thì chủ phương tiện phải cung wp` cho
đơn vị đăng kiếm Biên bản bàn giao tài sản do cơ quan công an thu hồi gao
cho chủ phương tiện.
6. Trong trường hợp tổ chức thu phí phát hiện việc thu sai mức phí sử
dụng đương bộ quy định hoặc nhằm loại phương tiện, đơn vị đăng kiểm ổải
liên hệ với chủ phương tiện để thu bổ sung (nếu thu thiếu) và trả lại phí (neu
thu thừa) cho chủ phương tiện. Trong các trường hợp này, đơn vị đều phải hap
Biên bản xử lý việc thu sai mức phí sử dụng đường bộ giữa tổ chức thu phí w.
chủ phương tiện theo Mẫu số 11 tại Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định
này để làm cơ sở thu bỗ sung hoặc trả lại phí.
7. Đối với các xe thuộc lực lượng quốc phòng, cồng an sau khi thanh lý
thì chịu phí sử dụng đường bộ theo quy định tại fflem 1 Phụ lục I ban hành
kèm theo Nghị định này kể từ khi xe được cấp biển số mới.

Chương H
TÔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 9. Tổ chức thực hiện
1. Cục Đăng kiểm Việt Nam có trách nhiệm:
a) Hàng năm vào thời điểm xây dựng dự toán ngân sách nhà nước, Cục
Đăng k1<em Việt Nam có văn bản hướng dẫn các đơn vị đăng kiểm trên toàn
quốc dự kiến số thu phí sử dụng đường bộ, thống nhất phưo11z<:J, thức thực hiện,
gửi Cục Đăng kiểm Việt Nam làm cơ sở lập dự toán gửi Bộ Giao thông vận
tải tổng hợp báo cáo cơ quan có thẩm quyền. Trên cơ sở dự toán thu phí được
Bộ Giao thông vận tải giao hàng năm, Cục Đăng kiểếm Việt Nam có văn bản
triển khai nhiệm vụ thu phí đến từng đơn vị ởmg kiểm trên cả nước.
b) Tổ chức in ấn, cấp phát và quản lý sử dụng Tem nộp phí sử dụng
đường bộ đối với ô tô theo mẫu được Bộ Giao thông vận tải phê duyệt.
c) Quản lý thu, nộp, trả lại phí sử dụng đường bộ; đôn đốc, kiểm tra hoạt
động thu phí sử dụng đường bộ của các đơn vị &mg kiểm xe cơ giới trên cả
nước (số thu, số nộp hàng năm) để đảm bảo đơn vị đăng kiểm nộp đầy đủ,
đúng hạn khoản thu phí sử dụng đường bộ vào ngân sách nhà nước. Báo cáo
Bộ Giao thông vận tải tổ chức thực hiện kiểm tra, quyết toán thu phí sử dụng
đường bộ đối với các đơn vị đăng kiểm xe cơ giới theo quy định.
2. Các đơn vị đăng kiểm xe cơ giới có trách nhiệm:
a) Thực hiện nhiệm vụ thu phl sử dụng đường bộ, quản lý thu, nộp, trả
lại phí sử dụng đường bộ đối với các phương tiện đến đăng kiểm theo đúng
quy định của Nghị định này và hướng dẫn của Cục Đăng kiểm Việt Nam.
b) Thực hiện chuyển số tiền phí sử dụng đường bộ thu được về tài khoản
chuyên thu phí sử dụng đường bộ theo quy định của Nghị định này và theo
hướng dẫn của Cục Đăng kiểm Việt Nam.
c) Hàng năm, gửi báo cáo quyết toán thu phí sử dụng đường bộ trong
năm về Cục Đăng kiểm Việt Nam trước ngày 20 tháng 01 năm sau để Cục
Đăng kiểm Việt Nam thực hiện quyết toán theo quy định pháp luật.
3. Cục Đường bộ Việt Nam có trách nhiệm:
a) Thực hiện nhiệm vụ thu phí sử dụng đường bộ, quản lý thu, nộp phí
sử dụng đường bộ theo quy định của Nghị định này.
b) Hàng năm, lập dự toán và báo cáo kết quả thu phí sử dụng đường bộ
gửi Bộ Giao thông vận tải tổng hợp, báo cáo cơ quan có thẩm quyền.

4. Bộ Giao thông vận tải có trách nhiệm:
a) Căn cứ số dự kiến thu phí sử dụng đường bộ năm kế hoạch do Ốuc
Đăng kiểm Việt Nam và cơ quan nhà nước quản lý giao thông đường bộ my
dựng, Bộ Giao thông vận tải lập dự toán thu phí sử dụng đường bộ và tong
hợp chung trong đự toán ngân sách hàng năm của Bộ Giao thông vận tải, gửi
Bộ Tài chính cùng thời điểm thảo luận dự toán thu - chỉ ngân sách nhà f1ươc
hàng năm theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước.
b) Tổngcgr hợp đề xuất, kiến nghị sửa đối, bổ sung văn bản thu phí sử ủJ_ng
đường bộ (nêu có) gửi Bộ Tài chính tông hợp trình Chính phủ.
c) Xây dựng hệ thống kết nối, chia sẻ dữ liệu, chỉ đạo tổ chức có liên
quan truy cập, khai thác dữ liệu điện tử nộp phí sử dụng đường bộ trên Gẳng
Dịch vụ công Quốc gia và cấp Tem nộp phí sử dụng đường bộ có mã QR cho
chủ phương tiện, theo lộ trình do Bộ Giao thông vận tải quyết định.
5. Sở Giao thông vận tải có trách nhiệm: Kiểm tra, xác nhận, ơap, thu hồi
phù hiệu, Mển hiệu đối với xe ô tô thuộc điện không chịu phí sử dụng ffl›Ìòủg
bộ theo quy định tại Nghị định này.
Điều 10. Hiệu lực thi hành E
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 02 năm 2024.
2. Bãi bỏ:
a) Khoản 1 Điều 2 Nghị định số 09/2020/NĐ-CP ngày 13 tháng 01 năm 2020
của Chính phú bãi bỏ một số văn bản quy phạm pháp luật về Quỹ báo trì đường bộ.
b) Thông tư số 70/2021/TT-BTC ngày 12 tháng 8 năm 2021 của ]3
trưởng Bộ Tài chính quy định mức thu, chế độ thu, nộp, miễn, quản lý và sử
dụng phí sử dụng đường bộ.
S
3. Các nội dung khác liên quan đến việc thu, nộp, quản lý, sử dung,
chứng từ thu, công khai chế độ thu phí sử dụng đường bộ không quy định ml
Nghị định này, thực hiện theo quy định tại Luật Phí và lệ phí, Luật Quản ly
’thue Nghị định số 120/2016/NĐ-CP, Nghị định số 82/2023/NĐ-CP, Nghị ủnh
so 126/2020/NĐ-CP ngày 19 tháng 10 năm 2020 của Chính phủ quy định ch1
tiết một số điều của Luật Quản lý thuế, Nghị định số 91/2022/NĐ-CP ngày 30
tháng 10 năm 2022 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Ngh1
định số 126/2020/NĐ-CP ngày 19 tháng 10 năm 2020 của Chính phủ quy
định chỉ tiết một số điều của Luật Quản lý thuế; Nghị định số 123/2020/NĐ-CP
ngày 19 tháng 10 năm 2020 của Chính phủ quy định về hóa đơn, chứng từ.
4. Trong quá trình thực hiện, trường hợp các văn bản quy phạm pháp luật
quy định viện dẫn tại Nghị định này được sửa đối, bổ sung hoặc thay thế thì
thực hiện theo văn bản quy phạm pháp luật mới được sửa đối, bổ sung hoặc
thay thế.

5. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.
Nơi nhận: TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng; KT. THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ; l²I'I() TI~IU TƯỚNG
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành pho trực thuộc trung ương:
- Văn phòng hung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phong Chủ tịch nước;
- Hội đong Dân tọc và các Uy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quoc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiêm toán Nhà nước; - ñ 1 ..
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia; Lê Minh Khái
- Ngân hàng Chính sach xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ mxoc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Q’ẵng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH Ób).H0

G Phụ h_ch I
Thỏo Nvghị định số 90/2023/NĐ-CP
—
BIỂU MỨC THU PHÍ SỬ DỤNG ĐƯỜNG BỘ
1. Mức thu phí (trừ quy định tại điểm 2 và điểm 3 dưới đây)
Mức thu (nghìn đồng)
tháng |tháng |tháng
tháng ! tháng
Xe chở người dưới 10 chỗ đăng ký tên |.. 280
cá nhân, hộ kinh doanh
2.280 | 3.000
Xe chở người dưới 10 chỗ (trừ xe quy
định tại điểm 1 nêu trên); xe tải, xe ô tô
chuyên dùng có khôi lượng toàn bộ
dưới 4.000 kg; các loại xe buýt vận tải
hành khách công cộng (bao gầm cả xe 540 |1.080) 2.160 | 3.150 | 4.150
đưa đón học sinh, sinh viên, công nhân
được hưởng chính, sách trợ giá như xe
buýt); xe chở hàng và xe chở người 4
bánh có gắn động cơ
Xe chở người từ 10 chỗ đến dưới 25
chô; xe tải, xe ô tô chuyên dùng có khôi 810 | 1620
lượng toàn bộ từ 4.000 kg đến dưới
8.500 kg
Xe chở người từ 25 chỗ đến dưới 40
chỗ; xe tải, xe ô tô chuyên dùng có khối
lượng toàn bộ từ 8.500 kg đến dưới
13.000 kg
Xe chở người từ 40 chỗ trở lên; xe tải,
xe ô tô chuyên dủng có khối lượng toàn
bộ từ 13.000 kg đến dưới 19.000 kg;xe
đầu kéo có khối lượng bản thân cộng
với khối lượng cho phép kéo theo đến
dưới 19.000 kg
Xe tải, xe ô tô chuyên dùng có khối
lượng toàn bộ từ 19.000 kg đến dưới
27.000 kg; xe đầu kéo có khối lượng
bản thân cộng với khối lượng cho phép
kéo theo từ 19.000 kg đến dưới 27.000 kg
2.160|4.320

Số
TT Loại phương tiện chịu phí
Xe tải, xe ô tô chuyên dùng có khối
lượng toàn bộ từ 27.000 kg trở lên; xe
7 |đầu kéo có khối lượng bản thân cộng | 1.040|3.1201 6.240| 12.480| 18.220| 23.960
với khối lượng cho phép kéo theo từ
27.000 kg đến đưới 40.000 kg
Xe đầu kéo có khối lượng bản thân cộng
§ lvới khối lượng cho phép kéo theo từ|1.43014.29018.580 |17.160
40.000 kg trở lên
Ghỉ chú:
- Mức thu của 01 tháng năm thứ 2 (từ tháng thứ 13 đến tháng thứ 24 tính từ
khi đăng kiểm và nộp phí) bằng 92% mức phí của 01 tháng trong Biểu nêu tren
- Mức thu của 01 tháng năm thứ 3 (từ tháng thứ 25 đến tháng thứ 36 tính từ
khi đăng kiểm và nộp phí) bằng 85% mức phí của 01 tháng trong Biểu nêu trên.
- Thời gian tính phí theo Biểu nêu trên tính từ khi đăng kiểm xe, không bao
gồm thời gian của chu kỳ đăng kiểm trước. Trường hợp chủ phương tiện chưa nộp
phí của chu kỳ trước thì phải nộp bỗ sung tiền phí của chu kỳ trước, số tiền ủái
nộp = Mức thu 01 tháng x Số tháng phải nộp của chu kỳ trước.
- Khối lượng toàn bộ là: Khối lượng toàn bộ cho phép tham gia giao thông
ghi trên giấy chứng nhận kiểm định của phương tiện.
2. Mức thu phí đối với xe của lực lượng quốc phòng
Loại phương tiện Mức t11
Xe ô tô con quân sự
Xe ô tô vận tải quân sự
3. Mức thu phí đối với xe của lực lượng công an
Ầ ; . Mức thu
SốTT Loại phương tiện nghìn đồn g/nănh
1 |Xedưới 7 chỗ ngồi 1000 |
Xe ô tô từ 7 chỗ ngồi trở lên, xe khách, xe vận tải, xe ô
2 A A 1.500
tô chuyên dùng

Phụ lục I
J eo Nghị định số 90/2023/NĐ-CP
Mẫu số 02 | Biên bản thu Tem và Giấy chứng nhận kiểm định
Mẫu số 03 | Quyết định về việc trả ]ại/bù trừ phí sử dụng đường bộ
Mẫu số 04 | Thông báo về việc không được trả lại/bù trừ tiền phí
Đơn xin tạm dừng lưu hành !
Thông báo về việc không đủ điều kiện đăng ký tạm dừng lưu
hành : '
Mẫu số 05
Mẫu số 06
Mẫu số 07 | Biên bản tạm giữ phù hiệu, biển hiệu kinh doanh vận tải
Mẫu số 08 | Thông báo chưa đủ điều kiện xét thuộc diện không chịu phí
'Mẫu số 09 | Đơn đề nghị trả lại phù hiệu, biển hiệu
Mâu sô 11 | Biên bản xử lý việc thu sai mức phí sử dụng đường bộ
Đơn xin xác nhận xe ô tô không tham gia giao thông, không sử
dụng đường thuộc hệ thông giao thông đường bộ
ẵẫen bản thu Tem kiêm định và Tem nộp phí sử dụng đường
À . Á H ˆ .Ẩ ñ ` ˆ £ R
Mẫu số 13 Đơn đê `nghị Ẹ:ap/cap lại Tem kiêm định và Tem nộp phí sử
dụng đường bộ

Mẫu số 01
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
......... , ngày.... tháng.... năm
GIÁY ĐÈ NGHỊ
Trả lại/bù trừ phí sử dụng đường bộ
Kính gửi:...... (tên cơ quan trả lại/bù trừ phị)...................
I. Thông tin về tổ chức, cá nhân đề nghị trả lại/bù trừ phí
Tên tổ chức, cá nhân: —
Số hộ chiếu/CCCD/CMND hoặc số định danh cá nhân:..................... cấp
Đ1a ch1 Tinh/thành phế:.....................
. Nội dung đề nghị trả lại/bù trừ phí sử dụng đường bộ
1. Thông tin về khoản phí đề nghị trả lại/bù trừ:
- Phương tiện đã nộp phí:..... đoại xe, biển sốxe)........................................
- Thời gian đã nộp phí: Từ ngày ...... Ẩ........ đên ngày ......./.../...........
- Số tiền phí đã l. N N EE
- Số tiền phí đề nghị trả lại/bù trừ:..........................-nen-nneenneenenennnennnnnnnnrnnnrnnnnnrnng
- Lý do đề nghị trả lại/bù trừ:.........................nn--eeennennneneennsennennennnennennnennnennnennn:
2. Hình thức đề nghị trả phí
a)Bù trừ: L]
b) Trả lại tiền phí: Tiền mặt: [1 Chuyển khoản: [1
Chuyển tiền vào tài khoản SỐ: ........Gn.nnnnnnnneesn. tại ngân hàng:..
(hoặc) Ngươl nhận tiền: ....................... Số hộ mleu/CCCD/CI\JH\ID hoac số
định danh cá nhân:.................... cấp ngày:............ tẠÏ:..................Gnsnssessssseesssseesnen,
IH. Tài liệu gửi kèm (ghi rõ tên tài liệu, bản chính, bản chụp)
. Tôi cam đoan số liệu khai trên là ủhg và chịu trách nhiệm trước pháp luật
về những số liệu đã khai.
Người đề nghị
(Ký, ghỉ rõ họ tên, chức vụ và đóng đấu (nếu có))

Mẫu số 02
TÊN ĐƠN VỊ ĐĂNG KIỀM . CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:.GeseG C ee , ngày.... tháng.... năm...
BIÊN BẢN \
Thu Tem và Giấy chứng nhận kiểm định
Vào bồi .... giờ.... ngày ... tháng ... năm ....
Chúng tôi gồm:
I. Đại diện cho đơn vị đăng kiểm xe cơ giới
1. Ông (bà): ........................ Chức vụ: Lãnh đạo.
2. Ông (bà): ........................ Chức vụ: Nhân viên.
HL Đại điện cho chủ phương tiện có biễn số phương tiện: ....................
Ông (bà): ......... m , là chủ phương tiện/lái xe. Số điện
thoại:............ Sô hộ chiêu/CCCD/CMND hoặc sô định danh cá nhân/Giây phép
lái xe:............ ; cậâp ngày:............... y
Cùng nhau lập Biên bản xác nhận thời điểm thu Tem kiểm định và Giấy
chứng nhận kiêm định làm cơ sở đê tính trả lại phí hoặc bù trừ phí sử dụng đường
bộ trong thời gian sửa chữa, phục hôi tình trạng kỹ thuật sau tai nạn, cụ thể:
Ông (bà)......................s.ne.. đã nộp lại Tem và Giấy chứng nhận kiểm
định có số sê rỉ: ..... do... (đơn vị đăng kiểm xe cơ giới) ... cấp ngày:.../../... có
hiệu lực đên ngày .../.../....
Lý do: Xe bị tai nạn giao thông không thể lưu hành được phải sửa chữa.
Biên bản được lập thành 02 bản có giá trị như nhau, 01 bản giao cho chủ
phương tiện, 01 bản lưu tại đơn vị đăng kiêm thu Tem và Giây chứng nhận kiêm định.
CHỦ PHƯƠNG TIỆN _ NHÂN VIÊN ĐƠN VỊ. THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
(Ký và ghỉ rõ họ tên) ĐANG KIỂM ĐANG KIỂỀM
(Ký và ghí rõ họ tên) (Ký, ghỉ rõ họ tên, chức vụ
và đóng dấu)

Mẫu số 03
TÊN ĐƠN VỊ ĐĂNG KIỂM . CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
———ÚỮ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:.......n Ố u , ngày.... tháng.... năm
QUYÉT ĐỊNH
Về việc trả lại/bù trừ phí sử dụng đường bộ
CHỨC DANH THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN RA QUYIẤ«3T ĐỊNH
Căn cứ Nghị định số 90/2023/NĐ-CP ngày 13 thang 12 năm 2023 của Chính
phủ quy định mức thu, chề độ thu, nộp, miễn, quản lý và sử dụng phí sử dụng
đường bộ;
Căn cứ vào Giấy đề nghị trả lại/bù trừ tiền phí (hoặc đơm đề nghị lưu hành
trở lại) ngày .../.. /.. kèm theo hô sơ của: .... (Tên người nộp phí)...;
Theo đề nghị của
QUYÉT ĐỊNH:
Điều 1. Trả lại/bù trừ phí sử dụng đường bộ cho.. (Tên người nộp phj):....
- Tổng số tiền phí là: .................. đồng (bằng chữ: .......................... )
- Phương tiện được trả lại/bù trừ: ..(Loại xe, biển số xe hoặc danh sách
phương tiện kèm theo)
- Thời gian phương tiện không sử dụng và được trả ]ại/bù trừ phí: Từ ngày
..... /....../...... đền ngày ...../....../.....
Lý do trả lại/bù trừ phí: ..............................................ồ..ồGenssresssssrse,
Hình thức trả lại/bù trừ tiền: Bù trừ [1 Trả lại: I
Tiền mặt ( Chuyển khoản: I
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký
có hiệu lực kê từ ngày ký..... ..(Tên người nộp phñ)...,
... (bộ phận liên quan của tô chức thu ph?
... chịu trách nhiệm thi hành Quyet
định này.
Nơi nhận: THỦ TRƯỚNG CƠ QUAN RA QUYÉT ĐỊNH
- Như Điều 2;
- Lưu: VỊ, . (Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dầu)

Mẫu số 04
TÊN ĐƠN VỊ ĐĂNG KIỀM . CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
—- Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:..eee3 Ố uuse- , ngày.... tháng.... năm
THÔNG BÁO
Về việc không được trả lại/bù trừ tiền phí
Đơn vị đăng kiểm nhận được fflay đề nghị trả lại/bù trừ khoản thu phí sử
dụng đường bộ ngày ... tháng ... năm ... của ... (Tên người nộp phí, mã sô ) thuế)...
và hỗ sơ gửi kèm theo.
Căn cứ Nghị định số 90/2023/NĐ-CP ngày 13 tháng 12 năm 2023 của Chính
phủ quy định mức thu, chế độ thu, nộp, miễn, quản lý và sử dụng phí sử dụng
đường bộ.
Hồ sơ đề nghị trả lại/bù trừ phí của ...(Tên người nộp ph)... không thuộc đối
tượng, trường hợp được trả lại/bù trù phí hoặc có sô tiền phí không được trả lại/bù
trừ là............. đồng.
Lý do: ... (nêu rõ lý do không được trả lại phí và căn cứ cụ thể)..................
Nếu có vướng mắc, xin liên hệ với đơn vị đăng kiểm để được giải đáp.
Sô điện thoại: ...............
Địa chỉ: .............
Nơinhậm: - THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN ..
- -‹(Tên người nộp phù). (Ký tên, ghỉ rõ họ tên, chức vụ và đóng dầu)

Mẫu số 05
TÊN ĐƠN VỊĐĂNG KIM . CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
r Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc
Số:..eeeee C Q , ngày.... tháng.... năm...
ĐƠN XIN TẠM DỪNG LƯU HÀNH
Kính gửi: Sở Giao thông vận tải.....
Tên:... Đoanh nghiệp, hợp tác xã, liên liệp hợp tác xã (gọi chung là doanh
nghiệp)... m
Đề nghị Sở Giao thông vận tải xem xét, chấp thuận và thực hiện tạm giữ phù
hiệu, biên hiệu làm cơ sở cho... (Tên ửanị1 nghiệp)... đê làm căn cứ xác định thuộc
diện không chịu phí sử dụng đường bộ đôi với các phương tiện nêu đưới đây:
Số Loai xe Biếnsố | Số phù hiệu, Thời gian dự kiến
TT ù xe  |biển hiệu (nếu có) tạm dừng hoạt động
—-——
Sở Giao thông vận tải tỉnh........................ xác nhận các xe nêu trên
đúng là xe thuộc sở hữu của doanh nghiệp; doanh nghiệp xin tạm dùng lưu hành
từ ngày... tháng... năm....
j Sở Giao thông vận tải đã lập biên bản tạm giữ phù hiệu, biển hiệu của xe kể
từ ngày ... tháng ... năm.....
Đơn này được lập thành 03 bản, 02 bản giao cho chủ phương tiện (01 bản
1lưu, 01 bản để kèm hồ sơ gửi đơn vị đăng kiểm trong vòng 02 ngày làm việc kể
từ ngày Sở Giao thông vận tải xác nhận vào đơn làm thủ tục xác định xe dừng sử
dụng), 01 bản lưu tại Sở Giao thông vận tải.
LÃNH ĐẠO ặỒ' ĐẠI DIỆN DOANH PJGHIỆP
(Ký tên, đóng dầu) (Ký tên, đóng dầu)

Mẫu số 06
_ TÊNCƠ QUAN CÁP TRÊN . CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TEN CƠ QUAN RA THÔNG BẢO Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc
Số:..... Ổ s , Hgày... tháng... năm....
THÔNG BÁO
Về việc không đủ điều kiện đăng ký tạm dừng lưu hành
...(Cơ quan thông báo)........ nhận được hồ sơ của... (doanh nghiệp)..........
Căn cứ Nghị định số 90/2023/NĐ-CP ngày 13 tháng 12 năm 2023 của Chính.
phủ quy định mức thu, chê độ thu, nỘp, miễn, quản lý và sử dụng phí sử dụng
đường bộ.
Qua nghiên cứu, hỗ sơ của ...(doanh nghiệp)........... chưa đủ điều kiện để
đăng ký tạm dừng lưu hành theo quy định.
Lý do: ... (xêu rõ lý do không được đăng ký tạm dừng lưu hành)....................
Nếu có vướng mắc, xin liên hệ theo số điện thoại:............. để được giải đáp.
Nginhậm: THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN RA THÔNG BÁO
- = (ên doanh nghiệp)...; (Ký tên, ghỉ rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu)

Mẫu số 07
TÊN SỞ GIAO THÔNG VẬN TẢI : CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
sé:...... ., ngày... tháng... năm...
BIÊN BẢN
Tạm giữ phù hiệu, biển hiệu kinh doanh vận tải
Vào hồi....... giờ .... ngày ..... tháng ....năm ...................-:..0:-// n - n rl
Tại Sở Giao thông vận tải: ......... ,điện thoại ..................................5:7
Địa chỉ: ..........................700 00 ni ee ee n nn n n n n n n n n n n n n rn n n n n ế EE nh n n i n n n
Chúng tôi gồm:
1. Đại diện cho Sở Giao thông vận tải
- Lãnh đạoO: .......................-LuCLeieueeeeeeeeeeee neneinn ee nnineine n n E EE n n n EE E h n rí
- Nhân viên: .........................700.0/nnnn rii nn n nn n n n n i n E n n n E i E n n nntn n n n n n n n n nhh
2. Đại diện cho doanh nghiệp kinh doanh vận tải
t _
Số hộ chiếu/CCCD/CMND hoặc số định danh cá nhân: ........... .. cấp
ngày: ......... ¬ I
Cùng nhau lập biên bản xác nhận đã thực hiện tạm giữ phù hiệu, biển hiệu
kinh doanh vận tải từ ngày... tháng... . làm căn cứ xác định phương tiện
dừng lưu hành để xét thuộc trường hợp khong chịu phí sử dụng đường bộ đôi với
các ủương tiện sau:
Số Số phu h1eu,
gỊ s
Biên bản được lập thành 03 bản, 02 bản giao cho chủ ủương tiện (trong đó
chủ phương tiện lưu 01 bản, 01 bản để kèm theo hồ sơ gửi đơn vị đăng kiểm thực
hiện thu Tem nộp phí sử dụng đường bộ), 01 bản lưu tại Sở Giao thông vận tải.
ĐẠI DIỆN DOANH NGHIỆP CÁNBỘSỞGTVI LÃNH ĐẠO SỞ GTVT
(Xý và ghí rõ họ tên) '(Ký và ghi rð họo tên) . (Ký, ghí rõ họ tên, đóng dâu)

Mẫu số 08
TÊN ĐƠN VỊ CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:.ee C uueeen , ngày.... tháng.... năm...
THÔNG BÁO
Về việc chưa đủ điều kiện thuộc diện không chịu phí sử dụng đường bộ
Đơn vị đăng kiểm nhận được Đơn đề nghị ảp/cấp lại Tem kiểm định và Tem
nộp phí sử dụng đường bộ... ngày ... tháng ... năm ... của ...(Zoanh nghiệp)... và
hô sơ gửi kèm theo.
Căn cứ Nghị định số 90/2023/NĐ-CP ngày 13 tháng 12 năm 2023 của Chính
phủ quy định mức thu, chê độ thu, nộp, miền, quản lý và sử dụng phí sử dụng
đường bộ.
Qua nghiên cứu, hồ sơ của ......... (doanh nghiệp)......... chưa đủ điều kiện
thuộc đối tượng không chịu phí sử dụng đường bộ trong thời gian tạm dùng lưu hành.
Lý do: ... (xêu rõ lý do không được đăng ký tạm dừng lưu hành)...
Nếu có vướng mắc, xin liên hệ theo số điện thoại: ....... để được giải đáp.
Nơi nhận: THỦ TRƯỚNG
- ...(Tên doanh nghiệp)...;
(Ký tên, ghỉ rð họ tên, chức vụ và đóng dầu)

Mẫu số 09
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
........ , Hgày .. tháng .. năm....
ĐƠN ĐÈ NGHỊ
Trả lại phù hiệu, biển hiệu
Ngày.../.../.. , tôi đã có đơn và đã nộp phù hiệu, biển hiệu để làm căn cứ
mẫlc định thời gian tạm dừng hoạt động ủzg các phương tiện. Nay tôi làm đơn ủỵ
đề nghị quý Sở xem xét trả lại phù hiệu, biên hiệu cho các phương tiện sau đây đê
được tiếp tục lưu hành, bao gồm:
Số TT Loại xe ` Biển số xe | Đơn vị cấp | Số phù hiệu, biển hiệu
Tôi xin cảm ơn!
Người làm đơn
(Ký tên, đóng dầu)

Mẫu số 10
TÊN ĐƠN VỊ ĐÈ NGHỊ CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
sắ:........ „..........Tgày... tháng... năm...
ĐƠN XIN XÁC NHẬN
Xe ô tô không tham gia giao thông,
không sử dụng đường thuộc hệ thống giao thông đường bộ
Kính gửi: Sở Giao thông vận tải.....
Tên đơn vị đề : G N O N I N O II
Số ĐKKD:....................... u 00 G G 3 G I
Địa chỉ:............................................G.snnsnnennnennnneennnneneaenieEeeEEEEEEEEA0AE0909009099 9904
1. Đê nghị của đơn vị
Đề nghị Sở Giao thông vận tải kiểm tra và xác nhận phương tiện thuộc sở
hữu của doanh nghiệp chúng tôi là xe dùng đềê........ › đê làm căn cứ xác định thuộc
diện không chịu phí sử dụng đường bộ đôi với các phương tiện nêu dưới đây:
Vidụ:Xetải |14M-1234 | Mỏ Than Mông Dương
I . |
2. Sở Giao thông vận tải đã kiểm tra và xác nhận các phương tiện nêu trên là
các xe dùng &ễ....`.; theo đúng nội dung đã kê khai. Đơn vị phải chịu trách nhiệm
trước pháp luật về việc kê khai và sử dụng phương tiện.
Đơn này được lập thành 03 bản, 02 bản giao cho chủ phương tiện (01 bản
lưu, 01 bản để kèm hồ sơ gửi đơn vị đăng kiểm làm thủ tục xác định xe dừng sử
dụng), 01 bản lưu tại Sở Giao thông vận tải.
LÃNH ĐẠO SỞ ĐẠI DIỆN ĐƠN VỊ
(Ký tên, đóng dấu) (Ký tên, đóng dầu)

Mẫu số 11
TÊN ĐƠN VỊ ĐĂNG KIỂM . CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
—- Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:.eees I n , ngày... tháng... năm...
BIÊN BẢN
Xử lý việc thu sai mức phí sử dụng đường bộ
Vào hồi .... giờ..... ngày ...... tháng...... năm
Tại đơn vị đăng kiểm xe cơ giới:.............. địa chỉ ........điện thoại:.......
Chúng tôi gồm:
L Đại điện cho đơn vị đăng kiểm xe cơ giới
1.Ông (bà): ........................ Chức vụ: Lãnh đạo.
2. Ông (bà): ........................ Chức vụ: Nhân viên.
JI. Đại diện cho chủ phương tiện có biển số phương tiện: ....................
Biên bản được lập thành 02 bản có gă trị như nhau, 01 bản giao cho chủ
phương tiện, 01 bản lưu tại đơn vị đăng kiêm thu phí.
CHỦ PHƯƠNG TIỆN _ NHÂN VIÊN ĐƠN VỊ THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
(Ký và ghỉ rõ họ tên) ĐĂNG KIỂM " ĐĂNG KIỀM
(Ký và ghỉ rõ họ tên) (Ký, ghiỉ rõ họ tên, chức vụ
và đóng dấu)

Mẫu số 12
TÊN ĐƠN VỊ ĐĂNG KIM . CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:...n I u , Hgày... tháng... năm ...
BIÊN BẢN
Thu Tem kiếm định và Tem nộp phí sử dụng đường bộ
Vào hồi....... giờ ....ngày .... tháng ....năm ...................................-
Tại đơn vị đăng kiểm xe cơ giới:......... ,điện thoại:..............................
Địa chỉ: ..........................20.0.020/ie.e ee ee ee n n n n E n n E n n 1 EE K n n n k kh nọ
Chúng tôi gồm:
1. Đại diện cho đơn vị đăng kiểm xe cơ giới
- Lãnh đạo: .......................-L-LL-LLnninnnnnnnnnnnn ee nnnnnenne ee ee n rn n enenr
- Nhân viên: ..........................-L.-L.ineiinn ree ne n n n n n n a EE n n i n n a n ko
2. Đại diện cho doanh nghiệp kinh doanh vận tải:
e
Số hộ chiếu/CCCD/CMND hoặc số định danh cá nhân:............ „ cấp
ngày:............... :
Cùng nhau lập biên bản xác nhận đã thu Tem kiểm fflnh và Tem nộp phí sử
dụng đường bộ để làm căn cứ xét phương tiện thuộc diện không chịu phí sử dụng
đường bộ cho các phương tiện sau đây.
Tem nộp phí
Biên bản được lập thành 02 bản, 01 bản giao cho chủ phương tiện, 01 bản
lưu tại đơn vị đăng kiêm thu tem.
CHỦ PHƯƠNG TIỆN _ NHÂN VIÊN ĐƠN VỊ THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
(Ký và ghỉ rõ họ tên) ĐĂNG KIỂM ĐĂNGKIM ˆ-
(Ký và phí rõ họ tên) (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)

Mẫu số 13
TÊN ĐƠN VỊ CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:.e Ố . , ngày.... tháng.... năm
ĐƠN ĐÈ NGHỊ
Cấp/cấp lại Tem kiểm định và Tem nộp phí sử dụng đường bộ
Địa chỉ (theo hộ khẩu thường trú):......................nnnnnnnnnnnnnnnnennnennnennnennnern ree
Ngày.../.../... tôi đã có đơn và đã nộp Tem kiểm định và Tem nộp phl sử
dụng đường bộ đe làm căn cứ xác định thời gian tạm dừng hoạt động của các
phương tiện. Nay đề nghị được cấp lại Tem k1em định và Tem nộp phí sử dụng
đường bộ cho các phương tiện sau đây để được tiếp tục lưu hành, bao gồm:
Đơn đề nghị này được lập thành 02 bản, 01 bản giao cho chủ phương tiện,
01 bản lưu tại đơn vị đăng kiểm.
DOANH NGHIỆP NHÂN VIÊN ĐƠN VỊ . THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
(Ký tên và đóng dầu) ĐĂNG KIỄM ĐĂNGKIỂM -.
(Kývà ghirðhgiên) r «{- (Ký, ghỉ rõ họ tên và đóng dầu)